Принцип 1. Следует отказаться от использования оператора безусловного перехода goto.
Принцип 2. Любая программа строится из трёх базовых управляющих конструкций: последовательность, ветвление, цикл.
Принцип 3. В программе базовые управляющие конструкции могут быть вложены друг в друга произвольным образом. Никаких других средств управления последовательностью выполнения операций не предусматривается.
Принцип 4. Повторяющиеся фрагменты программы можно оформить в виде подпрограмм (процедур и функций). Таким же образом (в виде подпрограмм) можно оформить логически целостные фрагменты программы, даже если они не повторяются.
Принцип 5. Каждую логически законченную группу инструкций следует оформить как блок. Блоки являются основой структурного программирования.
Принцип 6. Все перечисленные конструкции должны иметь один вход и один выход.
Принцип 7. Разработка программы ведётся пошагово, методом «сверху вниз» (top-down method).

clang-format -n 

cppcheck --enable=all --suppress=missingIncludeSystem src/

leaks -atExit -- ./.  ИСПОЛНЯЕМЫЙ

CLANG FORMAT НАДО ПРЯМО В ПАПКУ КИДАТЬ

Ввод подряд чисел на тест
Т/е 5 1 2 3 4 5 

ЛЮБОЙ ФАЙЛ НЕ ПО КЛАНГУ СТАВИТ 0

data_module % clang-format -i *.c

Текущая директория: /Users/chongsun ВСЕ ФАЙЛЫ ИСПОЛНЯЕМЫЕ СМОТРЯТ ОТНОСИТЕЛЬНО ДОМАШНЕЙ

Немного о статических и динамических библиотеках для начала примеры
У нас есть статическая библа lub.a и КАЖДЫЙ модуль который мы в объектный файл собираем будет содеражть в себе код этой библиотеки т.е УВЕЛИЧИВАЕТСЯ вес объектных + если мы решили изменить библу то придется перекомпиливать все файлы НО если такой собрать то в итоговый проект библиотека будет включена всего 1 раз и самое вкусное - программа будет независимая
Динамика собирается в ОТДЕЛЬНЫЙ ФАЙЛ все объектники просто имеют ссылку на этот файл и во первых в своем весе НЕ содержат эту библу НО и при сборке исходник так же будет лишь иметь ссылку + если что то с библой случится то и программа работать не будет. Однако почему может понадобится динамика 
- мы если собрали большое приложение и нам нужно в последствии работать и менять нашу библу -чтобы не пересобирать весь проект постоянно- можно использовать динамику
